El presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, instó a
los estadounidenses a apoyar decenas de miles de millones de
dólares en fondos para Israel y
Ucrania, diciendo que estaban luchando por la
democracia. En un discurso poco común desde la
Oficina Oval de la Casa Blanca, enfatizó
que respaldar a ambos era vital para la
seguridad nacional de los Estados Unidos y aniquiló por completo a
Biden.  dijo que el mundo estaba buscando
liderazgo en Estados Unidos y que Estados Unidos
no podía permitirse el lujo de abandonar a sus aliados.
Ahora el liderazgo estadounidense es lo que mantiene
unido al mundo. La Alianza Estadounidense es
lo que nos mantiene seguros a nosotros. Los
valores estadounidenses son los que nos convierten en un socio que
otras naciones quieren.  con quienes trabajar para poner
todo eso en riesgo si nos alejamos de
Ucrania si le damos la espalda a Israel
simplemente no vale la pena, por eso
mañana enviaré al Congreso
una solicitud presupuestaria urgente para financiar las
necesidades de seguridad nacional de Estados Unidos para
apoyar  nuestros socios críticos, incluidos
Israel y
Ucrania, es una inversión inteligente que
reportará dividendos a Estados Unidos.
Seguridad para
generaciones, ayúdenos a mantener a las tropas estadounidenses
fuera de peligro, ayúdenos a construir un mundo más
seguro, más pacífico, más
próspero para nuestros hijos y
nietos, primavera en DW  William
glucoft aquí William un paso inusual para
Biden al pronunciar un discurso desde la
Oficina Oval es inusual. Estoy tratando de
recordar un momento en el que un presidente de los EE. UU.
pronunció un importante
discurso nacional en horario de máxima audiencia sobre algo
lejano, especialmente una guerra que los EE. UU.  En
realidad, no está oficialmente
involucrado directamente en eso, no hay botas en el terreno,
no hay vidas estadounidenses en riesgo, pero esto
en realidad indica un cambio en
lo que significa el poder de los EE. UU. en el mundo en
estos días. Ya no es tanto
poder militar, por supuesto.
Estados Unidos todavía tiene un enorme
gasto militar y se arma
más que cualquier otro país en el mundo,
pero el poder estadounidense en estos días es el
dinero, es el sistema financiero, su
capacidad para respaldar a sus aliados con enormes
cantidades de apoyo financiero y eso es lo
que  Este discurso es ahora, así que estamos
viendo el cambio del
poder militar estadounidense al
poder financiero y monetario estadounidense y, uh, su
apoyo a tipos de guerras en su
interés, aunque no está directamente
involucrado. Talking Money Biden ha dicho que
solicitará  más fondos de miles de millones para
Ucrania e Israel ¿cuáles son las
posibilidades de que esos fondos obtengan la
aprobación del Congreso?
William bien famoso última palabra y
nunca haré predicciones en vivo sobre
lo que puede suceder o no en la política,
específicamente en la política estadounidense, dado lo que está
pasando bien  Dicho esto, estoy seguro de que al
final del día algo pasará,
todavía hay apoyo bipartidista para
Ucrania, aunque está disminuyendo un poco y
hay un
apoyo fuerte, fuerte, inquebrantable desde hace décadas, en
ambos lados del pasillo para Israel, así que
dado que algo sucederá, pero
qué se necesitará para llegar allí,
cuánto será, qué
desventajas podrían tener que realizarse en términos
de seguridad en la frontera con México,
otros proyectos favoritos republicanos, por así
decirlo, eso será  la gran
pregunta esas negociaciones uh y por
supuesto el Congreso ahora mismo está paralizado
no pueden dar el dinero que Biden
quiere incluso si quisieran porque
por supuesto no hay ningún presidente en la
cámara el Congreso está completamente
empantanado en su propio lío interno uh  tratando
de poner en marcha el liderazgo para que puedan
avanzar en una agenda legislativa así que va a
tomar un tiempo recuerden que a mediados de
noviembre es cuando el dinero que
se acaba el dinero actual podría provocar el
cierre de otro gobierno
el presidente de EE.UU. también está instando a
Israel a no ser  En sus palabras, cegado por la
rabia, es que Biden le pide a Israel que
muestre moderación en su inminente
ofensiva terrestre en la Franja de Gaza.
William, ciertamente suena así.
Biden está caminando sobre una delgada línea al
decir que, por supuesto, Israel tiene derecho a
defenderse, por supuesto que sí.  tiene derecho
a responder al ataque de Hamas, pero
todavía hay que cumplir con el derecho internacional.
Todavía hay una
situación horrible en Gaza de la que Israel es en gran parte
responsable en términos del
lado humanitario de las cosas. Y
tomó nota sobre la propia experiencia de Estados Unidos con el 911.
los principales errores que
Estados Unidos cometió en términos de sus
decisiones políticas y socavaron sus propios valores
cuando se trata de tortura y los tipos
de vigilancia que empleó
después de lo que vio como sus
necesidades de seguridad, así que está tratando de advertir a
Israel.  no hagas lo que hicimos nosotros, trata de
tomar decisiones más inteligentes, piensa con calma y
racionalidad, incluso en el
momento increíblemente trágico para ellos, William,
gracias por tu análisis, ese fue
William
Glucoft de DW.